LOFT X老宅 工業風單身貓宅 我的百萬成家 


存了幾年的錢，存的滿臉是血、背上全是箭…
由於工作關係，看了許多新房以及二手房，都集中在南崁、藝文特區、青埔、中路等地。
考慮許多，又是自己第一桶金，非常謹慎…在看了半年一年多的房子之後(大概有7~8間吧)，
發現新房的公共空間雖然不錯，但室內裝修或風格，與自己實在不合，於是決定買二手房自己改，
最能對到自己的胃口。在針對二手房猛看猛打之後，成交之後，重點才開始…


國小同學是室內裝修公司的老闆，雖然在台北桃園算是規模較小，
但自己人總不會出現一些奇奇怪怪的問題，且幾個官網案例分享都不錯。
在一次考慮再公共空間，一進門的右邊有穿衣鏡，在出門前可以再次整理儀容。
天花板跟壁面在拆除後沒有補土，直接油漆，維持這種原始斑駁感。
地坪是用灰色木紋的塑膠地磚，耐用又防水。
玄關穿鞋椅跟吊掛外套的地方。收納櫃其中有一格是放WIFI機有做通風散熱孔。
中間沒有門片的是給貓咪吃飯的。他吃飯時不喜歡被打擾。三又緊張的電聯之後「hi, 你還記得我嗎?
 國小一年級5班的同學…」(相信我，講完真想死)，就開始討論設計…


一開始的屋況
1. 17坪25年的老屋，老舊電線全部翻新。
2.原始格局為一房一廳一衛，想改成兩房一廳一衛。
3.對我來說客廳與其說是客廳，不如說是視聽間…我不喜歡看日劇看到淚流滿面時，
有人從門口走進來打擾，所以把客廳取消。
5.過多的顏色會讓視覺疲乏、更累，臥室必須要極簡。
6.貓咪(女兒)能夠自由進出每個空間。
7.有足夠的收納空間。
8.燈要有燈罩，不喜歡過亮的室內空間。
9.衛浴設備更換，將洗手台跟淋浴間區隔。