本書封面



金融交易的天堂與地獄：台灣20個驚天動地期貨交易實例

新書抽獎活動：iPad2無限瘋狂送(2012年01月12日止)
凡購買本書讀者，於2012/01/12前開啟隨書附贈點數，即可以點數之編碼後三位數字兌獎，若與2012/01/13台灣上市加權股價指數收盤價的後三位數(個位數、小數點後一、二位)數字與順序完全相同即得獎。買越多本中獎機率越高，中獎台數無上限。
更多活動訊息請至：http://www.wearn.com/abd/a070g/


內容介紹
隨書附贈聚財點數100點（請至 http://www.wearn.com/open 開啟）

７個月獲利100%的台灣贏家團隊(操作中國滬深300指數期貨)
２天暴虧６億元的證券前董座操盤內幕(台灣史上最大違約案)
３天賠光２億元的面板業大老闆(多年期權獲利轉眼成空)
１天斷頭追繳1200萬的金控董事長(選擇權賣方大咖)

好評推薦：
中央大學經濟系教授　朱雲鵬
台灣金融研訓院精英講座　呂忠達
寶富期信總經理　賴聖唐
新浪網財經頻道編輯　張琪


本書是將台灣20個期貨操作的最經典案例實際呈現，內容皆是以筆者在新浪網的文章為基礎，發表之時早獲兩岸期貨業肯定，轉載無數。除有期貨大戶短短12個月狂賺20億的成功實例外，當然也有不少失敗案例，如2天暴虧6億元的證券前董座(台灣史上最大違約案)。還有散戶狂想曲的故事，某客戶每月買深度價外選擇權，某個月以1萬元買進買權，兩個月後賺了800萬，一年內資產變成1600多萬。這些真實故事，我幫各位蒐集也如實呈現，它們未必能讓各位賺大錢，但至少透過故事主角的想法和作法，能讓讀者了解期貨是值得認真學習的商品，因為期貨絕對是世界上最難操作的金融商品。
聚財網 wearn.com - 投資人的好朋友

作者簡介
黃律聖
聚財網帳號：黃律聖
聚財網專欄：金融交易的天堂與地獄
輔仁大學經濟系、中國文化大學國際企業管理所畢業。2001年進入期貨業，曾經擔任數百家證券分公司期貨專業講師、期貨顧問事業研究員，並任教於大學（具備合格大學講師資格）、研訓院講師、期貨公會講師、台灣最大金融證照考照班（期貨業務員證照及證券分析師證照）講師、中國銀河證券2000萬資產人民幣核心客戶期貨講座講師等；還擔任過《自由時報》財經專欄主筆、中國最大入口網站「新浪網」股指期貨專欄作家。


自序
踏入期貨業（2001年）算是很早，但其實完全是無心插柳，只因當時沒工作了，剛好手上有張期貨證照（這張證照是1999年我考的第一張證照，當時很不想去考，被逼的），沒想到進期貨業後從一個菜鳥教育訓練人員，5年時間內成為台灣最大補習班教授期貨證照考照率第一名的講師（教過很多銀行和證券公司）、台灣第一檔期貨信託基金CTA的銷售講師（還擔任期貨公會講師）、中國最大入口網站新浪網的專欄期貨作家及新浪網滬深300指數期貨仿真交易（模擬交易）北京中外記者會邀請演講台灣唯一講師（後因故未能成行），甚至在杭州和上海幫中國前五大券商核心客戶（2000萬人民幣資產的100位客戶）開了兩場大型期貨說明會，以及和10億人民幣的某位大客戶教授期指等，更在近期幫中國最大證券中信證券的中信出版社出版的外國期貨翻譯書籍《期貨獲利策略》寫推薦序，期貨對我而言已經成為生命中最重要的事，這大概是我一輩子都無法想像的。

還記得剛進入期貨市場時，大台指每口手續費曾最高達2000元（單邊），台指選擇權每口手續費曾最高達300元（我每個月台指選擇權手續費都好幾萬，但其實我下很少口），那真是個遙不可及的年代。我長期輔導各家券商，遇過千奇百怪的案例，到了今日，期貨和選擇權都推出十多年了，對多數台灣投資人而言仍是一個未知的投資工具，因為期貨市場的危險度一直是所有金融商品中最高的。


在台灣100多萬名開戶的期權交易者中，大概只有8萬戶是實際有每月甚至每週交易（實動戶），而這群交易人中估計最多只有8000人有賺到錢，且真正賺到可以買屋、買車的更不到800人，大約只有實動戶的1/100，我稱之為「八百戰士」，大家都想成為這800人之一，但99%都是戰死，而且多數熬不過一年，甚至更短。

如果你做過賣方，沒有經歷過隱含波動率到50%甚至80%以上，就不會知道當賣方的可怕，你一天虧的錢，可能要用一年甚至一輩子來還，所以當賣方根本就是冒著很大很大的風險。我身邊的人的朋友，有人宣稱靠選擇權賣方賺錢，還記得有位理專李小姐，操作1年多，多數都是賣出極為價外的履約價，以7200點來說，就是賣出履約價6200點以下PUT或是8200點以上的CALL，她過去都是賣出30點以下的權利金，運氣好的時候，據說每個月也有1∼2萬元收入，她常很得意跟我說這樣比定存高多了，希望靠此賺到車子甚至成為另一筆收入，但說穿了，她就是操作指數永遠、幾乎、不太可能會到的位置。終於在2011年8月這波大跌1500點行情，她虧掉多年所有獲利，還倒賠數十萬，現在看到我她的眼神比以前謙虛多了，市場教會她沒有不會到的點數，只有市場老大要不要打醒你而已。


如果你再問我做股票和期貨有何不同？我要告訴大家，無論是炒作還是基本面好，股票都極容易受到人為影響。跟各位分享兩個故事，第一個是1997年我在文大國企唸研究所的時候，我的室友洪永隆，他學妹的父親是華x科技高階主管，當時的股價是8元/股，因為被動元件景氣翻揚，她告訴我們可以買，一年半後真的一路衝到320元/股，整整40倍，這是資訊落差。第二個是我的好友施老闆，他用3萬元買進宏達電的認購權證，當時股價600元，當宏達電漲到1200元以上時，他的3萬元認購權證已經變成將近100萬，但他認為宏達電會漲到1500元甚至1800元以上，結果一回檔到800元時只剩下20萬，被他老婆通通徵收回去了，與其說他輸給大盤，也許是他的對手（發行的券商）更厲害。但台指期貨不容易有這樣的問題，也比較客觀，因為連外資或政府都很難大幅拉抬或壓低（但單日影響指數是有可能）。


我覺得我和別人不同的是，我是期貨理論者也是實踐者，除了到處演講外，自己也會下單，用實務來實際驗證理論的可行性。由於我的工作性質能接觸各方高手，在期貨業看過的案例何止千百，本書特地精挑細選20個過去10年來台灣期貨業客戶的精彩案例跟大家分享，這些期貨案例也已經被中國的大學引用出版，作為教學使用。書中故事為保護當事人，某些情節和姓名有些微更動，各位在閱讀時不用太拘泥案例中的損益進出金額，因為有可能筆者在訪談中沒有100%被告知，也沒有全部拿到對帳單，但案例都是真實的，各位要學習的是書中勝負的原因，如有跟您相類似是純屬巧合，請多多見諒，這人絕對不是您。
本書感謝朱雲鵬教授、呂忠達顧問、賴聖唐總經理及新浪網的張琪小姐為我寫推薦序，以及我的好友期貨專家李明燁先生的寶貴意見，這些前輩都是我平時的良師益友，最後感謝聚財網所有同仁的用心，讓本書得以完成，在此特別致謝。


推薦序(一)
中央大學經濟系教授　朱雲鵬
律聖是我的學生和朋友，他多年來一直在兩岸期貨、證券及基金方面持續進行著寫作及教育的活動，特別是在中國大陸最大入口網站──新浪網的台指期貨寫專欄已經超過四年，亦是受邀到北京新浪網記者會演講的台灣唯一講師，我想這是台灣人之光。長久以來，律聖對於推動兩岸期貨相關教育一直不遺餘力，現在看到這本書稿問世，更是為國內市場的期貨業內或業外人員感到高興。他邀請我作序，我欣然同意。我覺得像律聖這樣既有完整股指期貨市場經歷，又有多年實際接觸證券營業員和大客戶經驗的專家，如果能把多年的實際案例編成書籍並出版上市，對於相關知識的傳授，應是一大貢獻。

縱觀全書，這20個期貨實際案例中，有人2天內虧掉6億，也有人2個月賺了800倍，像這樣的極端案例，若非律聖平時廣泛接觸兩岸廣大期貨客戶，即使是大型期貨公司動員很大人力也未必能找到，這些都是可遇不可求的案例，也是本書最有價值的地方。
我向大家慎重推薦這本書：它是一本為期貨初學者或是中等程度的人而寫、也是台灣第一本以簡單易懂的期貨實際案例為主的書籍。如果您能夠把書中的案例看懂，並把它運用到實際操作，您的期貨操作應該有機會立於不敗之地。
是為序。


推薦序(二)
台灣金融研訊院精英講座　呂忠達
本書的作者黃律聖先生是我相識多年的好友，他一向好學慎思，對於各種金融專業知識都有獨到見解，特別是在期貨領域方面鑽研甚深，這在投信業從業人員中實屬少見。律聖在台灣期貨與選擇權市場浸淫多年，令我印象深刻的是，當年他所服務的公司募集台灣第一檔期貨信託基金（CTA）時，多數同仁對於期貨相當陌生，但熟悉期貨的他，憑藉個人專業知識，針對客戶進行有效溝通，因此在銀行通路經營上，募集到全公司第一名的基金額度。

此外，能源、農產品以及黃金商品是這幾年投信的熱門產品，但大多數投資人對這類產品的專業知識瞭解不夠深入，特別是這類原物料相關商品，這兩年受期貨市場變化影響越來越大，由此可以看出未來期貨等衍生性金融市場，其角色與地位日益重要，面對瞬息萬變的全球金融市場，強化期貨的專業知識與背景，將可對一般讀者朋友判讀金融走勢有所幫助。
坊間一般期貨出版品討論期貨交易，多半是以理論為主，對於各種交易策略案例，多為假設性前提，本書則以20個台灣期貨真實案例為核心，並將失敗和成功的案例都詳加分析，這類資料蒐集相當不容易，彌足珍貴。

這應該是台灣第一本以期貨實際案例為主的書籍，即使讀者是期貨與選擇權領域的生手，只要熟悉書中所提的交易法則，並且具備耐心、紀律等特質，都有機會在期貨市場長期存活且獲利，這是一本很好的工具書，在此鄭重推薦之。


推薦序(三)
寶富期信總經理　賴聖唐
在擔任台灣第一家專營期信基金公司總經理之前，我從事期貨自營操作將近十年，對於期貨的策略性操作有很深入的了解，但遇到律聖後才知道他是期貨業中除了操作以外，其它事務都十分精通的人才，他除了是台灣在基金和期貨兩個領域都能深入了解的少數講師外，也是兩岸補教界期貨科目的老師，而因為他出版的這本書，我才知道單單一個人的力量也可以找到如此多精彩的實際案例，頗讓我感到訝異。

律聖從事期貨工作僅有5年經歷（2001年∼2006年），但這5年期間他經歷了台灣期貨業最輝煌的時期（當時期貨成交量少但手續費很高，是大戶市場）；後來他到台灣最大金控公司旗下的投信公司擔任銀行理專講師，又花了5年時間把全球基金走勢融會貫通，結合期貨和基金兩種商品，相輔相成，並長期在兩岸演講與期貨相關的金融專業。這本書的書名寫得非常好，「金融交易的天堂與地獄」，在期貨世界中的確是作對了就上天堂、慘賠就下地獄，台灣要找到這樣的書籍很不容易，因為無論客戶操作成功或失敗，一般都不會提供其交易過程，本書能順利完稿，應該是他十多年來不斷積累客戶人脈的結果。

這是一本獻給渴望提升期貨專業技能、樹立良好操作心態的操作者，能幫您在期貨專業知識領域迅速縮短失敗經驗的必備書籍；如果您已經在期貨操作領域表現出色，還希望百尺竿頭更進一步，不妨也請翻閱本書，書中的每個案例都可能讓您在未來的道路上走得更長更遠。循著這本書的指點，我想您最終會找到想要的答案，祝福每位讀者都能成為期貨贏家。


推薦序(四)
新浪網財經頻道編輯　張琪
2007年4月和黃律聖先生認識，他從臺灣打來電話，毛遂自薦想要在新浪網開辦股指期貨專家專欄，我們在經過瞭解並查看了很多黃先生的文章後，決定與黃先生合作，就這樣他一寫就寫了四年多的時間。專欄的內容受到各界的關注，包括交易所人士、期貨公司及一些市場人士都覺得他的文章很有參考性，很多媒體、期貨公司、證券公司、銀行等都紛紛轉載他的文章，這也足以說明這些文章的可讀性。從滬深300股指期貨上市籌備到2010年4月份正式推出，他一直是新浪財經最專業、最受關注的期貨專欄作家之一。2010年5月新浪網舉辦滬深300期指仿真交易大賽的閉幕典禮，本想邀請他來演講，後雖因故未能成行，但律聖對新浪網期貨頻道的支援，本人衷心感謝。

律聖在此書所寫過去10年臺灣期貨業所發生最經典的20個期貨和選擇權案例，真的非常精采，中國滬深300股指期貨推出已經近一年半，未來中國期貨市場將還有很多新品種推出，由於臺灣和中國金融業的發展在華人界是最相近的，這些案例除了臺灣讀者可以參考外，未來中國期貨市場也極有可能發生這樣的案例，內地讀者同樣可以受益。在此鄭重推薦對期貨感興趣的讀者，以此書作為跨入期貨的第一本工具書將是您的最佳選擇。（原文為簡體字，改為繁體字）


目錄
壹、投資人最容易犯的十個錯誤
第一個錯誤：喜歡逆勢單進場（下跌趨勢作多單，上漲趨勢作空單）
第二個錯誤：部位在趨勢錯誤後還攤平
第三個錯誤：極快停利卻很慢停損
第四個錯誤：壓滿倉(通常所有資金一次全壓)
第五個錯誤：太相信技術或價量指標
第六個錯誤：用過去統計數據進場下單
第七個錯誤：以外資動向來判斷多空
第八個錯誤：用錯選擇權策略
第九個錯誤：用基本面判斷多空（期權是用技術分析操作）
第十個錯誤：幻想以小博大，一日致富
貳、台灣期權驚天動地的真實案例
由贏家變輸家系列
真贏家系列
輸家系列
逆轉勝系列
參、中國滬深300指數期貨──台灣7個月獲利100%贏家團隊
肆、附錄──黃小聖的期貨異想世界